よお リヴァイ
哟 里维
大きくなったか？
你有没有长高啊
おめえも あんまり変わってねえな
你好像没怎么变啊
ケニー！
肯尼！
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鲜
红
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鲜
红
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
亲
爱
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
惧
也
可
以
自
欺
人
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
亲
爱
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
惧
也
可
以
自
欺
人
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
这
样
徜
徉
于
梦
中
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
这
样
徜
徉
于
梦
中
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
开
鲜
血
淋
漓
的
翅
膀
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
开
鲜
血
淋
漓
的
翅
膀
What's
the
lie?
什
么
是
谎
言
？
What's
the
lie?
什
么
是
谎
言
？
What's
the
truth?
什
么
是
真
相
？
What's
the
truth?
什
么
是
真
相
？
What
to
believe?
又
该
相
信
什
么
？
What
to
believe?
又
该
相
信
什
么
？
Like
a
fallen
angel
像
堕
落
的
天
使
Like
a
fallen
angel
像
堕
落
的
天
使
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
随
着
时
代
的
风
随
波
逐
流
堕
落
覆
灭
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
随
着
时
代
的
风
随
波
逐
流
堕
落
覆
灭
Into
the
starry
night
朝
着
繁
星
密
布
的
夜
空
Into
the
starry
night
朝
着
繁
星
密
布
的
夜
空
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
拥
抱
着
永
远
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
拥
抱
着
永
远
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
痛楚
銃声？
是枪声
どうかしたんですか？
发生什么事了吗
出るな
别出来
ヒストリア！
希斯特莉亚
エレン！
艾连
クソッ こっちの動きを完全に読んでたってことか
可恶 我们的行动完全被看穿了吗
ケニーよりによって なぜ ヤツが憲兵に
肯尼 为什么偏偏是他这种人进了宪兵团
リヴァイだ　調査兵団の
是里维 调查兵团的那个
い… いらっしゃいませ
欢迎光临
クソ このままじゃ 部下もエレンもヒストリアも失う
可恶 这样下去我的部下跟艾连还有希斯特莉亚就都没了
どうもこの店から薄汚えネズミの臭いがするな
这家店里似乎传出一股肮脏老鼠的恶臭啊
どチビのネズミのよ
是只个头矮小的老鼠
見〜つけた！ 憲兵様が悪党を殺しに来たぜえ
找到你了 宪兵大人来歼灭反派了
バン バン！
砰！砰！
なんだ！　いねえのかよ
什么嘛 居然不在这里吗
ここだ ケニー　久しぶりだな
我在这里肯尼 好久不见了啊
まだ生きてるとは思わなかったぜ
没想到你还活着
憲兵を殺しまくった あんたが憲兵やってんのか
你杀了这么多宪兵 居然自己当上了宪兵吗
ガキには大人の事情なんて分かんねえもんさ
你这种小屁孩怎么可能懂大人的隐情
おっと すまねえ
哎呀 抱歉
おめえはチビなだけで 歳はそれなりに取ってたな
虽然你个头小 但岁数也不小了啊
おめえの活躍を楽しみにしてたよ
我一直很期待你的活跃表现
俺が教えた処世術が こんな形で役に立ったとはな
没想到我教会你的处世手段 竟然会以这种形式派上用场
袋のネズミって言葉を 俺は教えなかったか？
我有没有教过你一个词叫瓮中之鳖
これじゃあ おめえがどっから逃げようと 上からドカンだぜ
这个情况下不管你往哪里逃都会被上面的人一枪干掉
なあ リヴァイ
我说啊 里维
どうしてお前が調査兵になったか 俺には分かる気がするよ
我总算有点理解你为什么会当调查兵了
俺らは ゴミ溜めの中で生きるしかなかった
我们都只能活在垃圾堆里
その日を生きるのに精いっぱいでよ
光是像那样活着就已经拼上全力了
世界はどうやら広いらしいと 知った日は
但当某一天知道世界原来如此广阔的时候
そりゃ 深く傷ついたもんだ
肯定会深受伤害吧
だが 救いはあった
但是 我们还有救赎
やりたいことが見つかったんだ 単純だろう？
那就是找到了想做的事 很单纯吧
単純だが 実際 人生を豊かにしてくれるのは 趣味だな
道理虽然单纯 但实际上丰富了人生的就是兴趣啊
趣味か 俺の部下の頭を吹っ飛ばしたのも あんたの趣味か
兴趣吗 轰飞我部下的头也是你的兴趣吗
ああ 大いなる目的のためなら 殺しまくりだ
是啊 为了伟大的目标我可以大开杀戒
お前だって てめえのために殺すだろう？
你不也在为了自己而杀戮不是吗
ああ
是啊
待て！ 隊長だ
等等 是队长
助かったよ じいさん
帮大忙了 老爷子
椅子？
なに？
什么？
撃て！
开枪！
銃声です
有枪声
ほら！ 何発も鳴ってますよ
快听 响了好几下
やっぱ 何かあったのか？
果然是发生了什么事吗
多分あった
大概是吧
兵士長からの伝言はこう
兵长的留言是这么说的
これからは巨人だけじゃなく
接下来不只是跟巨人战斗
人と戦うことになる
还要跟人类战斗
はっ？　それって…
什么 这意思是…
おい！
喂
今のは中央憲兵か？
刚才的是中央宪兵吗？
師団長　資料の確認お願いします
师团长 请确认资料
隊長 やっと死んだんですか？
队长 你终于死了吗
バカ野郎 死人が どうやって返事するってんだよ
蠢贷 死人怎么回答你啊
いてててて… やられたぜ
痛痛痛 被算计了
そういや酒場なんかは 護身目的に 銃の所持が認められてたな
说起来酒馆等地方允许以自卫为目的合法持枪啊
どチビなりに成長してたらしい
看来小矮子也多少有些成长
よかったですね
真是太好了呢
ああ？　いいわけねえだろ
啊？哪里好了
俺の夢が遠のいちまうだろうが
我的梦想岂不是要泡汤了
おい！　エレンたちだ
喂 是艾连他们
兵長！
兵长
何だ？　ありゃ
那东西是什么
馬車を追うぞ！
追上那辆马车！
はい
是
いいか ヤツらは対人の戦闘に慣れてる
听好了 那些家伙很熟悉对人战斗
もう３人やられた
我们已经有三人被干掉了
エレンたちを取り戻すためには 躊躇するな
为了夺回艾连他们 千万不能犹豫
殺せるときは殺せ 分かったか？
该下杀手就下杀手 懂了吗
了解
明白
アルミン ジャン
阿尔敏 让
馬車に移れ！ ほかは援護だ！
上马车 其他人掩护
はい！
是
また人が…
又有人被…
ジャン！
让
動くな！
别动
おい…
喂
ジャン！
让！
现在可以公开的情报
对人立体机动装置
并非是为了驱逐巨人
而是为了和人类战斗
作为立体机动装置的应对手段而开发
可以做出超越人类感知的行动速度
以及从死角发起攻击
在城市与森林地带能够发挥巨大的威力
王都 密特拉斯
まさか エルヴィンから 何も出ないとはな
没想到艾尔文那边会一无所获啊
エレン･イェーガーとヒストリアの 居場所が分からんのでは
如果无法查明艾连·叶卡和希斯特莉亚的所在
調査兵団の活動を凍結したところで 意味はないぞ
停止调查兵团的活动也毫无意义啊
ああ
嗯
ニック司祭から どこまで情報を得たのかについては…
那关于他们从尼克神父身上获取了多少情报这件事呢
しかたがない あまり強引に突っ込めば
没办法 如果我们继续强行介入
逆に知らなかったことを教えることになりかねん
也许会把一些他们尚未查明的情报泄露出去
いや知っているかいないかではない
不 不管他们知道与否
知ろうとしたこと それで十分だ
只要知道他们在调查就已经足够了
人類憲章に則って処理すればいい
根据人类宪章把他们处理掉就行
これまで そうしてきたようにな
就像我们一直以来采取的手段一样
レイス卿からだ
是雷斯卿的信
エレンとヒストリアを押さえたらしい
似乎是已经抓到了艾连和希斯特莉亚
エルヴィン および調査兵団についても手は打ったとある
而且他们也已经对艾尔文跟调查兵团采取了手段
こちらが動く必要はないと
我们没有必要行动
これで終了だ
这样一来就结束了
私物で戻してほしいものがあればあとで
如果需要我们归还私人物品 就请在之后申请
いや 問題ない
不 没有问题
お前と話したいと思っていた
我有些话要跟你说
思い出話につきあう気はないぞ
我可不想听你讲回忆
つれないな　ナイル
真冷淡啊 奈尔
一緒に調査兵団を志した仲だろう
我们不是一起立志进入调查兵团的同伴吗
この小さな世界は変わろうとしている
这个小小的世界正渴望着变革
希望か 絶望か
这是希望 还是绝望
中央は人類の未来を託すに足る存在か否か
中央值不值得我们将人类的未来托付给它
選ぶのは誰だ？ 誰が選ぶ？
作出选择的是谁 谁会被选上
お前は誰を信じる？
你到底相信着谁？
エルヴィン… お前 何をやるつもりだ？
艾尔文 你到底要做什么
毎度おなじみの博打だ
习以为常的孤注一掷
ミカサもこうなったの？
三笠也有过这种经历吗？
あっ…
哎？
ごめん
对不起
いいよ
没事
ごめん　ごめん…
对不起 对不起
マズい　アルミン ジャン！
糟了 阿尔敏 让！
ダメだ！　一度 引く
不行 先撒退！
エレ〜ン！
艾连！
どうした？ こんな汚ねえ場所じゃ食えねえか？
怎么了 在这么脏的地方吃不下吗
いえ
不是的
ジャン ひとつ 分からないことがあって
让 我有件事想不通
何だ？
什么事
銃を撃って君を助けたとき
我开枪救你的时候
僕は正直 間に合わないと思った ごめん
说实话我以为已经来不及了 抱歉
でも… なんで 先に撃ったのは僕なんだろう
但是 为什么是我先开的枪呢
それは…
那是因为…
相手が一瞬 撃つのを躊躇した
敌人在开枪前犹豫了一瞬间
そうだろ？
对吧？
アルミン すまねえ
阿尔敏 对不起
俺が すぐにやらなきゃいけなかったのに
我本应该立刻下手的
そうだったんだ
是这样啊
僕が殺した人はきっと優しい人だったんだろうな
我杀掉的肯定是一个温柔的人吧
僕なんかよりずっと人間らしい人だった
是一个比我更有人性的人
僕は すぐに引き金を引けたのに
而我却立刻扣动扳机了
僕は…
我…
アルミン お前の手は もう汚れちまったんだ
阿尔敏 你的双手已经沾上鲜血了
以前のお前には戻れねえよ
你再也变不回从前的你了
なぜ そんなことを
为什么你要说这样的话
新しい自分を受け入れろ
接受新的自己吧
もし今もお前の手がきれいなまんまだったらな
如果你没有弄脏自己的双手
今 ここにジャンはいないだろ
现在让就不会坐在这里了
お前が引き金をすぐに引けたのは
你之所以会立刻扣动扳机
仲間が殺されそうになっていたからだ
是因为你的同伴马上就要被杀死了
アルミン お前が手を汚してくれたおかげで
阿尔敏 正因为你肯玷污自己的双手
俺たちは 仲間を１人亡くさずに済んだ
我们才没有失去一位同伴
ありがとう
谢谢你
リヴァイ兵長 俺は人と戦うなんて間違ってると思ってました
里维兵长 我本认为和人战斗是错误的
そんなことをいきなりやらせる兵長のことも
突然间命令我们去杀人的兵长也是
人に手を下すのが怖かったからです
因为我害怕对别人下杀手
でも 間違ってたのは俺でした 次は必ず撃ちます
但其实错的是我 我下一次绝对会开枪
何が本当に正しいかなんて 俺は言ってない
我没说过什么才是真正正确的
そんなことは分からないからな お前は本当に間違っていたのか？
这种事我也不知道 你真的就是错的吗
さてと そろそろあいつらの話を聞かないとな
好了 是时候打听一下关于他们的事了
待ってくれ 俺は馬車の運送に使われている ただの老いぼれ…
等等 我只是被雇来驾驶马车运送的老头
あなたとは会ったことがある
我见过你
彼は街で会長と呼ばれていました
别人在街上叫他会长
ああ 知ってる ディモ･リーブスだろ
嗯 我认识他 迪墨·利布斯
中央憲兵に命令されて従っただけだ しかも失敗したからな
我只是遵从了中央宪兵的命令 而且我们失败了
リーブス商会はこれから全財産没収
利布斯商会接下来全部财产都会被没收
俺や あのバカ息子はもちろん
我跟那边的蠢儿子自不用说
部下たちまで 何らかの事故に遭って死ぬだろう
我的手下也会被卷进某种事故里死掉吧
黙って殺されていいのか？
那你就这样乖乖等死吗
破綻寸前のトロスト区がなんとかもってるのは
濒临崩溃的托洛斯特区之所以还能勉强维持运作
リーブス商会が 人と仕事を結び付けているのが大きい
很大的原因是利布斯商会给了很多人工作的机会
だが 商会がなくなったら 一体 何人が冬を越せるだろうな？
但如果商会没了 到底能有多少人能熬过这个冬天呢
まさか あんたらにつけと？
难道说 你要我们帮你们吗
俺たちは どうしても エレンたちの行き先を知りたい
我们无论如何都要掌握艾连他们的下落
憲兵御用達のあんたたちなら できることもあるだろう
身为宪兵御用商人的你们肯定能帮得上忙吧
それで街と俺の部下が餓死するのを止められるってのか？
这样的话城镇和我的部下就不会饿死了吗
保証はしない
我无法保证
ただ そのために動くことだけは信用してもらっていい
但你可以相信我会为此行动
やっと うるさいのが帰ってくれた
烦人的家伙终于回去了
エルヴィン！　大変だ
艾尔文 大事不好了
事態が悪化した　それも２つだ
事态恶化了 而且是两件事一起来
１つはエレンとヒストリアが拉致された
第一件是艾连跟希斯特莉亚被抓了
私の部下３人もやられた
我有三个部下被干掉了
私は すぐにリヴァイと合流して 行き先をなんとしても探るつもりだ
我现在就要跟里维会合 无论如何都要找到他们的行踪
で もう１つは？
那么另外一件事呢
エレンがユミルとベルトルトの会話を思い出したんだけど
艾连他回想起了尤米尔跟贝尔托特的对话
これが事実だとすれば…
如果这是事实的话
飛びそうだ　頭が！
我的脑袋就要炸裂了
落ち着いてください
冷静一点
問題は何だ？
现在的问题是什么
早く救出しないとエレンは食われる！
不赶紧救出艾连 他就会被吃掉了
おい 本当にリヴァイたちがいるのか？
喂 里维他们真的在那里吗
いますよ 協力するって約束で
在的 我跟他们说好协助他们
なんとか解放されてきたんです
他们才把我给放了
ここか？
是这里吗？
リーブス 貴様！
利布斯 你这混蛋！
悪いね　ダンナたち
对不起了 老爷们
ホントに これで俺たち助かるのかよ 親父
这样的话我们真的可以得救吗 老爸
そんな保証はねえよ
没人可以保证
そんな！　じゃ なんで？
怎么会 那为什么要帮他们啊
商人に重要なのは嗅覚だ
对于商人来说最重要的是嗅觉
目の前の金だけじゃねえ
不单单是眼前的金钱
将来 含めて 得するほうを嗅ぎ分ける
还要嗅到长远的得益之道
嗅ぎ分けたら 腹くくって食らいつくんだ
一旦嗅到了就下定决心抓住这个机会
いいな？　覚えとけ
懂了吗 给我记好了
お待たせ！ もう終わってないだろうね？
久等了 还没结束吧
ああ　俺も慣れてなくてな
嗯 我也还不太习惯啊
サネス！私も人間の拷問は初心者なんだが
萨内斯 我也是个拷问人类的初学者
よろしく頼むよ
请多关照了
待て！　とにかく目的を言え
等等 把你的目的说出来啊
何も聞かずに 拷問するヤツがあるか！
哪有人拷问不问问题直接用刑的啊
そうだな 聞きたいことは いくつかある
也是啊 我有几个问题要问你
エレンとヒストリアはどこだ？
艾连跟希斯特莉亚在哪
なぜ ヒストリアを狙う？
为什么你们要盯上希斯特莉亚
レイス家とは何だ？
雷斯家是怎么回事
遅い！　急ぐんだよ こっちは！
太慢了 我们赶时间啊
再開か
又开始了吗
心なしか 兵長のときより悲鳴が大きいですね
总觉得惨叫声比兵长拷问的时候更大了
エレンたちを助けるためとはいえ 気が滅入ってきた
虽然是为了救艾连他们 但还是很叫人消沉
僕らは もう犯罪者だよ
我们已经是罪犯了
今 相手にしている敵は
现在我们面对的敌人
僕らを食べようとしてくるから殺すわけじゃない
并不是因为想吃掉我们才去杀他们
考え方が違うから
而是因为我们的思考方式不同
いや 所属が違うってだけかも
不对 也许仅仅因为我们的所属不同
それだけで命を…
仅仅因为这样 我们就夺走了别人的生命
アルミン
阿尔敏
僕らは もう いい人じゃないよ
我们已经不再是好人了
ごめん サネスほど うまく剥がせなくて
抱歉 我没萨内斯你拔得那么好
一体 何枚 剥がせば あんなにうまくなれるの？
到底要拔多少枚指甲才能那么熟练呢？
数えきれないな
我数不过来了
この狭え壁の中で
你知道为什么在这狭窄的墙壁里
なぜ今まで 戦争が起きなかったか分かるか？
至今都没有发生过战争吗
俺たち第１憲兵が
那全都是因为我们第一宪兵不惜玷污双手
この汚え手で守ってきたんだよ
才守护住这份和平啊
下手に利口な教師から
不管是那些自作聪明的教师
空を飛ぼうとしたバカな夫婦も
想要翱翔天际的愚蠢夫妇
田舎の牧場にいた売女も！
还是躲在乡下牧场的妓女
全部 俺たちが消したから
正因为我们消除了一切隐患
人類はやってこられた！
人类才走到了这一步
感謝されて当然なんだ
我们理应得到人们的感谢！
それを お前らほど楽しそうに 人を痛めつけるヤツは
像你们这种一脸愉悦地伤害他人的人
見たことがねえ！
我从来没有见过
バケモンだ！
你们就是怪物
でも 俺は怖くねえんだよ
但是我一点都不怕
俺は… 俺には王がいる
我…我还有王
俺は この壁の安泰と王を信じてる
我相信着这面墙壁内的安宁与王
俺たちのやってきたことは 間違ってないと
我们所做的一切都没有错
けど…
只不过
こんなに痛かったんだな
没想到会是这么痛
俺をなぶり殺しにしてくれ
你们干脆把我折磨死算了
それが 俺の血に染まった人生の全てだ
这就是我沾满鲜血的全部人生了
休憩だ
休息一下
困ったね なんか かわいそうになっちゃったね
麻烦了啊 总觉得他好可怜啊
おい 押すなよ　痛えな
喂 别推我 好痛啊
ラルフ
拉尔夫？
情けないヤツめ 爪１枚で全部しゃべりやがって
没出息的家伙 才拔了一块指甲就全抖出来了
サネスの爪は もう残ってねえんだぞ
萨内斯的指甲都被我们拔光了
お前とは大違いだ
跟你完全是天差地别啊
知るかよ そりゃ あいつの勝手だ
我管他 说不说是他自己的事
王だの平和だの暑苦しいヤツで
那个热血混账满嘴都是王跟和平
俺らは迷惑してたんだ
对我们来说就是个累赘
あんたたちで ヤツを殺してくれよ
求求你们杀了他吧
お前の証言と一致するか確かめるまではダメだ
在确认你的口供与他是否一致之前都不能杀他
もう俺のゲロしたことで当たってんのに
明明我坦白的事情都是真的
抜かりねえな
你们也太谨慎了
なあ 俺の牢には ベッドはあるのか？
我说啊 我的牢房应该有床吧
さあ サネス　気を取り直そう
来吧 萨内斯 我们重新打起精神
私もつらいけど 頑張って拷問する…
虽然我也很不忍心 但我会努力拷问的
レイス家が本当の王家だ
雷斯家族才是真正的王室
たく 人目につきたくねえってのに
真是的 我不想太引人注目啊
フレーゲルのヤツ どこまで…
弗雷盖尔那家伙跑哪去了
商人ってのは信用が売り物じゃなかったのかよ
你们商人的信用不是应该诚信的吗
リヴァイの居場所を聞き出さなくてもよかったんですか？
不用打听一下里维的下落吗
黙っててもヤツは出てくる
就算我们什么都不做他也会跑出来
分かるんですか？
你很了解他吗
俺が育てたからな
毕竟是我教出来的
リヴァイ･アッカーマンはそういうヤツだ
里维·阿卡曼他就是一个这样的家伙啊
正当な王位継承者… ヒストリアが？
希斯特莉亚是正统王位继承者
つまり
也就是说
エレンもヒストリアも ロッド･レイスの元にいる可能性が高い
艾连和希斯特莉亚极有可能在罗德·雷斯手中
こいつだ
就是他
ヒストリア
希斯特莉亚
今まで すまなかった
一直以来真是对不起了
大地と大空は 何故別れたのだろう
大地与天空 究竟为何分离
世界は残酷で されど美しい
世界如此残酷 却又如此美丽
石を投げる者と 投げられる者には
投掷石块者 与遭投掷者
容易に越えられぬ 柵がある
两者被难以逾越的 栅栏阻隔
立ち位置が替われば 正義は牙を剥く
若是转变立场 正义将龇露獠牙
檻の中で吼えているのは 果たしてどちらか
在牢笼中咆哮的 究竟是哪一方？
心臓を捧げた 戻せない黄昏に
献出心脏 为回不去的黄昏
進み続けた夜の果て 楽園は何処にある？
前行不止的长夜尽头 乐园位于何方…
Requiem Requiem
安魂曲（Requiem） 安魂曲（Requiem）
この夜に散った名も無き花よ
在此夜凋零的无名之花
どうか安らかに暁に眠れ
请于拂晓之时安息吧
少女の過去
少女的过去
それは国を動かすほどの大きな秘密であった
那是足以动摇一国之王的巨大秘密
その秘密を知ったエルヴィンにも
得知这件事的艾尔文
ある思い出が去来する
回忆起了某一件往事
次回「昔話」
下回 往事